git소스코드를 지역저장소로 가져오기.

명령어 git clone (ex)https://github.com/git/git.git gitsrc
(gitsrc를 적어줌으로서 폴더를 만들면서 그 위치에 저장할 수 있다.)

2가지 방법이 있을 수 있다.
1.지역저장소 -----------> 원격저장소
(push an existing repository from the command line)
2.원격저장소 -- clone --> 지역저장소
create a new repository on the command line

1의 방법
1) git의 프로젝트로 이동.
2) remote add origin https://github.com/hohomen/blog.git
origin은 https://~~을 대신한 별명(보통 로컬과 메인으로 연결되는 기본 원격저장소의 이름을 origin으로 명명함. 기본 브랜치의 이름이 master인 것처럼.)
명령어 입력하고 아무 것도 나오지 않으면 잘 된 것.
3) git remote (git remote -v)
잘 됬는 지 확인
cf. 세부 명령어 잘 모를 때. git remote --help
4) git push -u origin master (git push -u 명령은 한 번만, 이후에는 그냥 git push만 해주면 된다.)
원격저장소 origin의 내용은 master에 push한다.
이러면 아이디와 비밀번호를 입력하고 백업(업로드)을 할 수 있다.
5) 다음부터는 지역저장소와 원격저장소가 연결이 되어 있기 때문에 git push라는 명령어만 입력하면 된다.

2. 다른  새 컴퓨터에서 작업할 경우 
새로운 디렉토리를 만들고
git clone https://gitgub.com/hohomen/blog.git  .
.은 현재 디렉토리를 의미
git remote -v를 해보면 
origin https://github.com/hohomen/blog.git (fetch)
origin https://github.com/hohomen/blog.git (push)
원격저장소가 등록되어 있는 것을 확인할 수 있다.


git 동기화 방법
1 >git pull
(아이디 패스워드를 물어보지 않는 것은 공개저장소이기 때문에)
2.작업
3 >git push

+ submodule도 정리해두자.


