지역저장소와 원격저장소가 상호작용할 때
Git 내부에서는 어떤 일이 일어나는 지 살펴본다.
(Git은 사용자가 Git의 원리를 알고 있다고 설계된 측면이 있다.)

git remote add origin git@github.com:hohomen/repo.git (remote 등록)
git push --set-upstream origin master (이후 부터는 push만 사용)
(원격 저장소의 master 브랜치와 동기화)

내부적으로 디렉토리와 파일(원격 저장소 정보 등)이 생긴다.

주목할 점은 아래 디렉토리
.git\logs\refs\heads(지역 저장소)
master
excpetion_logging
.git\logs\refs\remotes\origin(원격 저장소)
master
excpetion_logging
--> 커밋점을 이렇게 기록해 놓는다.

git log --decorate --graph로 커밋 위치(차이)를 확인할 수 있는 것은
Git은 지역 저장소와 원격 저장소의 upstream을 이러한 저장 방법으로 확인할 수 있기 때문이다.
