### B트리, B*트리, B+트리를 설명하고 비교하시오.
<br>
 이진 탐색 트리(Binary Search Tree)는 이름에서 알 수 있듯이 탐색에 최적화된 트리입니다. 탐색 트리의 성능을 개선하려는 노력은 많았습니다. 트리의 균형을 유지함으로서 검색성능을 높이는 BB트리, AVL트리가 개발되었으며 노드의 가지 개수를 늘려 트리의 높이를 줄임으로서 검색 성능을 향상시키는 m원 탐색 트리가 개발되었습니다. 이러한 m원 탐색 트리가 AVL 트리와 BB 트리처럼 균형을 유지하여 탐색 성능을 향상시킨 것이 B 트리입니다. 
 <br><br>
 <b>B 트리는</b> 다음 조건을 만족하는 m원 탐색 트리입니다. 1) 루트와 잎 노드를 제외한 트리의 각 노드는 최소 [m/2]개의 서브트리를 갖는다. 2) 트리의 루트는 최소한 두 개의 서브트리를 갖는다. 3) 트리의 모든 잎 노드는 같은 레벨에 있다. 1)은 트리의 각 내부 노드가 최소한 반이 차 있어야 한다는 것을 의미합니다. 2)는 트리를 처음부터 분리되도록 합니다. 1), 2) 조건은 각 노드가 많은 자식을 갖게하여 탐색 성능을 향상시킬 목적을 갖고 있는 m-way 트리의 속성을 지닙니다. 3)에 의해 트리가 거의 균형 잡히도록 합니다. 이를 통해 탐색 성능을 향상시키려 합니다.
<br><br>
 <b>B* 트리는</b> 노드의 2/3 이상이 차야 하며 노드가 꽉 찾을 때, 분리하지 않고 키와 포인터를 재배치하여 다른 형제 노드를 옮긴다는 점에서 B 트리와의 차이를 가집니다. 삽입 삭제 시 발생하는 노드 분리를 줄이려고 고안한 것입니다. B 트리의 내부 노드는 약 반이 차지만, B* 트리는 약 2/3가 찬다는 점에서 B* 트리는 B 트리보다 높이가 낮을 확률이 높고 따라서 탐색 시간 성능이 향상됩니다. 또한 키 삽입 시에 B* 트리는 B 트리보다 분리 횟수가 작다는 점에서 오버헤드를 줄일 수 있습니다. 차수가 m인 B* 트리는 다음을 만족하는 B 트리입니다. 1) 공집합이거나 높이가 1 이상인 m원 탐색 트리이다. 2) 루트 노드는 2개 이상 2[(2m-2)/3]+1개 이하의 자식 노드를 갖는다. 3) 내부 노드는 최소한 [(2m-1)/3]개의 자식 노드를 갖는다. 4) 모든 잎 노드는 동일한 레벨에 놓인다. 5) 포인터가 k개인 잎 노드가 아닌 노드는 k-1개의 키를 갖는다.(루트 노드 포함).
<br><br>
 <b>B+ 트리는</b> B 트리와 같이 각 노드의 키 값이 적어도 1/2이 차야 하는 점은 같습니다. 하지만 잎 노드를 순차적으로 연결하는 포인터 집합이 있다는 점에서 다릅니다. 또한 B+ 트리에서는 모든 킷값이 잎 노드에 있고 그 킷값에 대응하는 실제 데이터(파일 내용)에 대한 주소를 잎 노드만이 가지고 있다는 점에서 다릅니다. 따라서 순차 처리를 할 때는 이 포인터를 이용해서 (키값을 비교하지 않고) 차례로 다음 데이터에 접근해서 처리할 수 있습니다. 특정 데이터를 찾아 직접 처리할 때는 루트부터 탐색합니다. B+ 트리는 인덱스된 순차 파일을 구성하는 데 사용합니다. 인덱스된 순차 파일은 데이터를 차례로 처리하는 순차 처리와 특정 데이터를 직접 찾아 처리하는 두 가지를 모두 효율적으로 할 수 있는 구조입니다.
<br><br>
참고문헌
강태원, 정광식. 자료구조. 한국방송통신대학교출판문화원.